Takashi,
algo terrível aconteceu!
O seu irmão, ele...
O meu amigo disse-me...
"O seu irmão
tem agido de forma estranha ultimamente."
Lamento que tenha de
passar por isso por minha causa.
Cidade! Cidade!
Não olhe.
Takashi, não olhe!
SALA DE AULA DO SR. MIKAMI
EU...
Estou bem agora.
Assim, o próximo...
É a sua vez.
Absorventes higiénicos leves
O passado chocante do
burocrata que se tornou professor
Envolvido num escândalo de porta giratória
As emoções tornam-se instáveis
​​durante a menstruação
então não é incomum que
aconteçam várias coisas.
Mas pode comprar
produtos de higiene na loja da escola
e também há alguns abastecidos
nos banheiros.
Ainda assim, fiquei preocupado porque
ela continua a vir aqui
para os pedir ultimamente.
Vou para
a sala dos professores por um momento.
Se vier alguém, poderia
dizer que já volto?
Será que
ela não tinha condições para os comprar?
Penso que essa é uma possibilidade real.
Está paralisada como uma estátua.
Está bem?
Desculpa, eu cresci com um irmão...
Como professor, não pode evitar
lidar com estas questões.
Mas será que estas coisas são
assim tão caras?
No máximo, cerca de 500 ienes?
Pobreza menstrual...
Era isso que eu estava a pensar.
Como é a situação da casa de Shiiba?
Perdeu os pais
num acidente de carro quando era pequena.
Atualmente está a ser criada pelos
avós paternos
que gerem uma loja de doces tradicional.
Não seria surpreendente
se o ambiente doméstico dela
mudou drasticamente.
Isso foi descuidado da minha parte.
Vou marcar uma reunião
com ela imediatamente.
– Entre.
– Com licença.
– Então era aqui que estava.
– Aconteceu alguma coisa?
Do que se trata?
– Isso não é mau?
– O quê?
– Espera, o quê?
– O que é isto?
- O que é isto?
- Não sei.
O passado chocante do
burocrata que se tornou professor
O seu irmão suicidou-se na
Academia Keiryo há 22 anos!
Isto é real?
Não faço ideia.
Olhos...
Isto foi há mais de 20 anos.
Mas, para eles escreverem sobre isso...
Este tipo de artigo de fofoca
não vale a pena ser levado a sério.
Podemos começar a aula?
Como consegues ficar tão calmo
quando algo assim
está escrito sobre si?
Isso não lhe diz respeito.
Não posso perdoar isso.
Porque...
isso preocupa-nos.
Certo, vamos continuar de
onde ficámos ontem.
Página 181.
Acha que é verdade?
O que se passa com os burocratas?
Os holofotes só brilham sobre nós
em momentos como este.
Isso é tão verdade.
Pode realmente sentir
o desejo do público
ver pessoas poderosas a cair.
É um trabalho que é criticado
, mas nunca elogiado.
Isso é ser burocrata.
Não admira
que menos pessoas o queiram fazer.
As nossas orientações curriculares
são baseadas no "Gosto de Viver".
Mas a rotatividade de professores e
os suicídios de estudantes estão a aumentar.
Esta frase-chave
tornou-se uma espécie de humor negro.
Não admira
que estejamos a ser criticados.
Está se sentindo bem?
Porque é que um professor
me está a perguntar sobre menstruação?
Mesmo com as minhas amigas,
é difícil falar sobre estas coisas.
Você entende isso?
Bem, eu acho.
É você quem
esconde tudo sobre si mesmo.
O quê?
Dizer aos outros para se abrirem
quando não o faz é violência.
Isso doeu...
Vamos ter um confronto.
A Tazune chorou
o tempo todo durante a aula.
Você percebeu?
Foi por isso que me chamou?
Sim.
Prepare-se, porque vai
levar um raspanete.
Sabe por que razão ela estava a chorar?
Anda lá!
Você é muito bom.
Pensar.
Pense com a sua própria cabeça.
Bem, isto é repentino.
Tudo bem. Não está errado.
Qual é o problema?
Se for entre professor e aluno,
esta é a resposta perfeita.
Mas e entre duas pessoas?
Estamos completamente vazios.
Se estivermos vestidos em camadas...
não seremos capazes de responder
às perguntas difíceis que nos faz.
Todos estão a lutar desarmados,
completamente expostos.
Você percebe isso?
Então...
Porque é que é o único
que usa uma armadura?
Bem dito.
Eu sou apenas diferente aqui em cima.
Todo o mundo sabe.
Depois de ler este artigo
todos sabemos o que quis dizer
quando nos disse para pensar.
Não há uma única pessoa
que não compreenda.
Mas diz-nos que
isso não tem nada a ver connosco.
Continua
de armadura, agindo com calma.
Não faz sentido.
Encare-o corretamente.
Talvez seja você que ainda
não consegue pensar nele como algo
isso aconteceu há 20 anos.
Isto é um problema.
Se algo do género
voltar a acontecer, o Sr. Kodai irá...
Exatamente.
Quando o caso Mayama Yuzuru
estava finalmente a morrer.
Qual é a situação atual
do Sr. Kodai?
Bem, isto é...
Não me diga que ele está
a recusar o assunto sobre
Neto do ex-secretário-chefe de gabinete Azuma
?
Não é possível!
Bem, sim.
Na verdade, tem toda a razão.
Diz que, com a comunicação social
a fervilhar em volta da escola
não há forma de ele prosseguir.
Bom, isso é um problema.
Concorda em
irritar o Sr. Azuma?
O subsídio do próximo ano
pode estar em risco.
Isso é definitivamente um problema.
Certo?
Nenhum de nós os três aqui
beneficiará com isso.
Entendido. Tentarei
convencê-lo de alguma forma.
- Aqui.
- Certo...
Aqui vai.
Dinossauros...
Dizem que, como os seus cérebros
eram pequenos para o tamanho do corpo...
quando tiveram o rabo pisado
Demorou cerca de dez minutos
até dizerem: "Aaaah!"
Não é como o Japão atualmente?
Mas a teoria académica
mudou, sabe.
Acontece que eles conseguem mover-se
bastante rápido, Kota.
Deixe o assunto Kodai comigo.
Isso é reconfortante.
– Então, vamos?
– Conhece algum lugar bom?
Sim. Na verdade, tenho
um lugar de onde sou próximo...
Pedimos sinceras desculpas,
mas estamos temporariamente encerrados.
Shiinoha está fechado por enquanto.
Sabe o motivo?
Ouvi dizer que a demência do dono
se agravou.
Eu vejo.
E a esposa dele?
Bem, é isto...
Penso que foi por volta do verão.
Ela desmaiou.
Visitas gerais, segundo piso.
Número 77, por favor dirija-se
à torre do segundo andar.
Não quero que escrevam sobre mim.
Continuei a fingir que não via.
Tanto o complexo de inferioridade
que eu tinha em relação ao meu pai...
E o sentimento infundado de
superioridade que tinha em relação aos outros...
O Sr. Mikami percebeu isso.
Eu...
Tu também...
Já não podemos voltar.
Está realmente bem com isso?
Já é tarde demais.
Mesmo que seja...
Mesmo que seja tarde demais...
Eu tenho de escrever isto.
Mikami Sonoko
Há quanto tempo.
Kota, quem é?
O quê?
Desculpe por o ter chamado
para um lugar como este.
Está tudo bem.
Vem todo fim de semana?
Tanto quanto puder.
Kota, quem é ela?
Lembra-se de Isshiki Mayumi?
Lamento.
– É sempre assim?
– Como assim?
Quero dizer...
Ela chamou-te Kota.
Vamos lá conversar?
Está bem?
O que queres dizer?
Ela às vezes
reconhece-te, Takashi?
Na verdade.
Eu vejo.
Já me habituei.
Não se deve acostumar com isso.
Eu não acho.
Mas não tenho escolha.
É assim
há mais de 20 anos.
O Kota é horrível, não é?
Qual é o sentido de dizer isto agora?
Acabei de visitar o quarto da Sra. Sonoko.
Parecia uma selva, não é?
Mesmo que já tenham passado 20 anos
desde que faleceu
ainda domina muitos corações
e até aparece nas notícias.
Só quero dizer-lhe para
parar de monopolizar toda a atenção.
Não diga isso assim.
Não é o mesmo para si também,
Mayumi?
VERDADE.
Kota, não está errado.
Não diga coisas apenas para me confortar.
Ainda assim, és incrível.
A escola está a começar a agitar-se.
O que é que está a falar?
Foi você que
causou a confusão, Mayumi.
Takashi Mikami?
Mesmo assim, tem muita coragem.
Em frente
ao Ministério da Educação
disseste-me: "Vem à nossa escola
para expor a escuridão!"
Eu vi os alunos que estavam a sofrer
e senti que não podia simplesmente ficar parado.
O Ministério da Educação...
Rintoku e Nagatacho...
Definitivamente há uma ligação.
E ainda não conseguimos
nenhuma evidência sólida.
Mas descobriremos
toda a verdade, aconteça o que acontecer.
E tu...
O quê?
Você chamou-me aqui.
Isso deve significar que
quer seguir em frente, certo?
Se aquecer um pouco,
vai ficar melhor.
Obrigado.
– Entre.
– Com licença.
Chigira?
Ouvi dizer que não
se estava a sentir bem outra vez.
Sim, estou bem.
Apenas cólicas menstruais.
Mas isso já acontece
há algum tempo.
Sim.
Desculpa, Chigira...
Poderia colocar isso para mim?
Claro.
Obrigado.
Onde devo colocá-lo?
– Lombar, por favor.
– Lombar? Certo.
Mikami Takashi: Vou
falar com os alunos agora
– Que tal aqui?
– Sim. Obrigado.
Quero falar do meu irmão.
Era algo que deveria ter partilhado.
Mas eu não fiz isso.
Gostaria de lhe ocupar um pouco do seu tempo.
A causa da morte foi o suicídio como
ato de protesto contra a escola.
Esteve no clube de radiodifusão
e fez um anúncio
protestando contra a escola.
Assim, ativou um dispositivo
que ele próprio construiu...
e morreu eletrocutado.
O que acha das ações dele?
– Qual foi o motivo?
– Motivo?
O artigo não referiu
o conteúdo do protesto.
Tsugimoto.
Tem recolhido
informações, não é?
Sabe, certo?
O protesto era sobre...
Na transição do
ensino básico para o ensino secundário,
a escola rejeitou um aluno
com deficiência de desenvolvimento.
Não houve problemas
com as notas dos testes.
Provavelmente foi porque
o aluno era considerado
difícil de lidar.
Então livraram-se deles.
Esta é uma questão séria de direitos humanos.
Isto vai contra o lema da nossa escola
de criar uma sociedade igualitária.
Mikami Kota iniciou uma petição.
Mas, nessa altura, o termo
“deficiência de desenvolvimento”
não era amplamente compreendida.
Não conseguiu
o apoio dos colegas de turma.
Ele tornou-se invisível na sua classe.
A sua saúde mental piorou.
E um dia
tomou uma atitude extrema
que nunca ninguém poderia imaginar.
Protesto contra a escola
que criou esta situação.
Protesto contra
a fria indiferença
mostrado a mim depois de eu falar.
Eu protesto contra a sociedade
que criou
este tipo de ambiente.
Com a minha morte...
EU...
Vou completar este protesto!
É tudo o que sei.
É uma manta de retalhos de coisas
que encontrei online.
Nem sei se é verdade.
Tudo bem. Corresponde aos factos.
Vou dizer isto primeiro
porque me sinto responsável.
Compreendo
o conteúdo deste protesto.
Não creio que estivesse errado.
E acho muito triste que
alguém que conseguia
pensar tão profundamente escolheu morrer.
Não devemos descartar isso
como um problema de outra pessoa.
Algo mais?
A escola ofereceu
apoio emocional à Kota?
O seu professor de sala de aula
estava muito envolvido
e até veio a
nossa casa para falar com ele.
Mas não conseguiu detê-lo.
Depois da professora chegar, a minha mãe,
que era muito apegada ao meu irmão
soube da situação.
Ela agarrou-se ao meu irmão, chorando.
Pare com essa parvoíce e
concentre-se nos seus estudos!
Alguém tem de fazer isto!
Já fez mais do que o suficiente!
Não tem de
sacrificar a sua vida por essas crianças!
Okami, o que acha?
Se planeia
incluir isso na lição...
Eu não te vou perdoar.
Obrigado a si, Sr. Mikami...
Consegui
encarar a verdade sobre o meu pai.
Embora tudo o que eu possa fazer seja ouvir.
O meu irmão era tudo para mim.
Todos os meus valores
foram moldadas por ele.
Não, costumavam ser.
Os livros que leu...
Os filmes que viu,
a música que ouviu...
Até a forma como ele via a sociedade...
Eu admirava tudo isso.
Desde criança
que vivia a querer ser como ele.
Isto é, até àquele dia.
O modelo na minha vida
desapareceu de repente.
A minha mãe desabou
e a nossa casa desabou.
Depois do seu funeral,
voltei para a escola.
Mas não havia lugar para mim ali.
Não consegui aceitar
e inscrevi-me noutra escola.
Eu fugi.
Mesmo assim, não me fechei.
Consegui continuar a viver.
Talvez eu seja naturalmente insensível.
Até isso se tornou
para mim uma fonte de inferioridade.
Fiquei a pensar como é que alguém
tão inteligente quanto o meu irmão
ficou tão distorcido.
Preocupava-se mais com
pessoas em posições mais fracas
do que sobre si próprio.
E eu sabia melhor do que ninguém que
não era apenas uma demonstração de virtude.
Porque o meu irmão era
alguém que sempre priorizou
o meu ritmo, independentemente do que acontecesse.
Há uma frase:
"O pessoal é político".
Algum dia, compreenderá
o que isso significa.
E, no entanto...
Nunca tentei
perceber como o meu irmão se sentia.
E eu disse-lhe isso.
O meu amigo disse-me...
"O seu irmão
tem agido de forma estranha ultimamente."
Lamento que tenha de
passar por isso por minha causa.
Não foi a nossa mãe que deu
ao meu irmão o seu desespero final.
Era eu.
E agora compreendo.
O meu irmão não era deformado.
O mundo era.
Ele simplesmente não conseguia conformar-se com
a forma distorcida deste mundo.
Depois morreu.
Mas ainda assim...
Se não o fizer,
não serei mais eu próprio.
Isso é verdade.
Eu pensava que nunca deveríamos permitir
outra pessoa
como o meu irmão morresse.
Para que isso acontecesse, acreditava que
tínhamos de mudar a educação.
Por isso, pus os olhos no
Ministério da Educação.
Mas o que lá encontrei foi
uma organização enorme e irrefletida.
Algumas pequenas células
tentavam desesperadamente mover-se...
mas o corpo rígido
recusou-se a mover-se, independentemente do que acontecesse.
Então, alguém me falou
da sua escola.
E soube imediatamente
que era onde eu precisava de estar.
As células pequenas devem, pelo menos,
estar de frente para outras células pequenas.
Mas percebi que
não estava a enfrentar nada.
Enquanto todos vocês estavam
a enfrentar isto de frente.
De hoje em diante,
nunca mais desviarei o olhar.
Eu prometo.
Tudo bem, vamos almoçar?
O que é que foi aquilo?
Vamos comer. Hora do almoço!
– Está bem, vamos lá!
– Tudo bem!
Vamos comer. Vamos.
Você está a comer?
Vamos comer.
Olhos.
O que é?
Encontrei-me com Yuzuru no outro dia.
Você viu-a?
Sim, é só isso mesmo.
Como é que ela estava?
O mesmo de sempre.
Mas...
Nós conversamos um pouco.
Eu vejo.
Pois bem.
Olá Lupin.
Carregue o perfil de Mikami Kota.
Carregando.
Espera, o que estás a fazer?
Estava prestes a
apagar todas as informações relacionadas.
– Apagar?
– Sim.
O máximo que posso
da internet também.
Quando se olha para a internet
vê-se realmente o quão propensos
os humanos são a cometer erros.
Sim, totalmente.
As chamadas opiniões que
circulam online
matar tantos corações e vidas.
Certo. Esse é o verdadeiro assassino silencioso.
Há quanto tempo existe a internet
no Japão?
Há cerca de 30 anos
que pessoas comuns como nós
poderia aceder-lhe facilmente.
Uau...
E é essa a presença que
ele tem agora?
O mundo foi
completamente dominado?
É conveniente.
Tão conveniente que é difícil
imaginar um mundo sem ele.
Verdade isso.
Certo. Antes de o eliminar...
Olá Lupin.
Gere uma fotografia
de Mikami Kota aos 39 anos.
Compreendido.
O quê?
É apenas um Okami um pouco mais velho.
Olá Lupin.
Apagar completamente o perfil de Kota Mikami
.
Quer
apagar tudo permanentemente?
Apagar permanentemente?
Sim
Tudo bem. Tudo bem...
Tudo bem!
O que se passa contigo, Jigen?
O que se passa contigo, Tominaga?
Eu não preciso disso.
Fez um esforço para ir
até Tóquio
só para dizer: "Vou perguntar-lhe"?
O que é você,
uma criança a fazer recados?
Bem, o orçamento para o próximo ano será
finalizado em breve...
Então?
Sabe muito bem que
o Secretário-Chefe do Gabinete, Azuma
tem uma influência tremenda
no orçamento...
Fazes sempre aquela
cara patética de cão carente.
É por isso que
se aproveitam de si.
Desculpa?
Se for descoberto que esta escola está
envolvida em má conduta
O que acha que vai acontecer à
marca Rintoku que construímos?
Continuar...
Tanto o Sr. Azuma como
o Sr. Tsukada querem a nossa marca.
É disso que se trata!
Temos de lhes mostrar
que não é assim tão fácil
para conseguirem o que querem.
Torne-se alguém verdadeiramente digno
de Rintoku, Sr. Mizobata.
Dou-lhe crédito
por me ter encontrado aqui.
Yuzuru contou-me.
Conseguiu se encontrar com ela?
Sim.
Ela deu-me o endereço
no envelope.
Ela leu a carta?
Bem...
EU...
Eu vejo.
Ela é teimosa, não é?
Sim.
Ela é muito parecida consigo, Sra. Saejima.
Não conseguiu vê-la?
Está tudo bem.
O quê?
Tenho a certeza de que ela o quer ver.
Não é possível.
As pessoas desenvolvem realmente
essa bondade quando crescem?
Não, bem...
É um recurso integrado.
Eu simplesmente não o tinha mostrado.
Por que razão se tornou professor?
Eu já te disse.
Já não sou professor.
Mas o seu coração não desistiu, pois não?
O quê?
Porque é um trabalho
onde pode testemunhar
o momento em que alguém muda.
E eu...
Eu tirei-lho, não foi?
O Sr. Mikami
deve ser um professor muito bom.
Se o conhecesse...
certamente se arrependeria.
O que há com isso?
Gosta mesmo dele, não é?
Por favor, diga-me a verdade.
Se eu te disser...
Vou deixar de ser
sequer um ex-professor.
Boas-vindas.
O quê? O Sr. Nakaoka não está aqui hoje?
Ele não está aqui hoje.
– Que pena.
– Por aqui.
Não saia! Volte para dentro.
– Um highball, por favor.
– Claro.
Olá, temos um cliente!
Estão fechados há algum tempo?
Parece que Shiiba está
a conciliar vários empregos a tempo parcial.
E prestando cuidados
durante o seu tempo livre.
Não a consegui
ouvir bem.
Ainda assim, não é algo
que possamos ignorar.
Sim, concordo.
Precisamos de tomar medidas adequadas.
Ser professor
é realmente um trabalho importante, não é?
De onde vem?
Depois de ouvir o que disseste hoje...
Não pude deixar de pensar...
Se estivesse lá então
talvez pudesse ter impedido
o que aconteceu ao seu irmão.
Eu não vejo as coisas dessa forma.
Ainda assim, pensei: "Talvez".
Não importa o que
Temos de garantir que
a vida de Shiiba pode continuar.
Olá, Academia Rintoku.
Fala Mikami.
Sim.
O quê?
Vou imediatamente.
Por favor, não chame a polícia.
Shiiba Haruno é uma das minhas alunas.
Ela manchou a reputação de Rintoku.
Acho que o que ela fez
justifica isso.
Porque não atraí-lo
enquanto ainda podemos?
Podemos enterrar o que quisermos.
Se a Sra. Saejima está a proteger alguém,
tem de ser um estudante.
Para onde
devemos exatamente dirigir o nosso protesto?
Ou o trazemos para o nosso lado
ou o cortamos.
É tempo de descobrir quem manter.